[4년 전]
수고하십니다
저기, 저기요
이 약재는
석결명이에요
결명자가 아니라
두 약재가
비슷하게 생기긴 했지만
약리가 달라서
섞어 쓰면 안 되거든요
맞는데요
이거 결명자 맞아요
손님 말씀이 맞아
얼른 사과드리지 못해?
죄송합니다, 손님
아니요, 괜찮습니다
수고하세요
저우 선생님
의약에도
식견이 있으신 줄은 몰랐네요
예전에 의서를 좀 읽기도 했고
제 아내의 병 때문에
연구를 좀 했습니다
선생님 같은 분이
정성껏 돌봐주시니
부인의 병도
곧 쾌차하실 겁니다
덕분입니다
왕 점장
장부에 적어 둬
오늘 우리 점포 실수니까
약값은 받지 마
아가씨, 이러시면 안 됩니다
이분
벌써 약값을
여러 번 밀리셨어요
도련님께서
전에 밀린 것까지
다 받아내라고 하셨단 말입니다
점장님, 며칠만 봐주세요
며칠만요
우리 집에 외지로 갈 일이
하나 있지 않나?
저우 선생님
선생님께서 다녀와 주신다면
밀린 약값은 탕감해 드리죠
그러면 좋겠지만
집사람을 돌봐야 해서요
아무래도...
우리 첸가가 얼마나 큰데
입 하나 더 늘어나는 걸
걱정하겠습니까?
바이 양만 괜찮으시다면
저희 집에서 지내게 하시죠
선생님이 돌아오실 때까지요
감사합니다, 첸 사장님
샤오량
저우 선생님 약 잘 싸 드려
네
금방 됩니다
고맙습니다
저기요
우리 집사람은 어디 있나요?
다른 사람 따라갔어요
누굴 따라갔는데요?
돈이 꽤 많다고 들었어요
게다가 아주 부잣집이라던데
첩이긴 해도
평생 먹고살 걱정은
없을 거예요
그럴 리 없어요
어디로 갔는지 말해 줘요
내가 찾으러 갈 테니까
찾지 마세요
찾아봤자
사서 고생만 할 텐데요
샤오량
마당에 약재 다 날아간다
네, 지금 갑니다
첸 사장님
저우 선생님
그게...
다 제 불찰입니다
제가 바이 양을
붙잡지 못했어요
어디로 갔는지 아세요?
어디로 가는지
아무한테도 말 안 했어요
그냥
더 이상 고생하기 싫다고
좋은 집안으로 가면
병이 나을지도
모른다고 하더군요
선생님이 놓아주면
백 양도 잘 살 수 있을 텐데
이것도 공덕을 쌓는 일
아니겠어요?
직접
들어야겠어요
저우 선생님
바이 양이
돌려드리라고 했어요
절대
찾아오지 말라고 했어요
다시는
보고 싶지 않대요
저우 선생님
바이 양은
짐이 되고 싶지 않았던 거예요
선생님도
더 잘 살길 바랐던 거고요
선생님을 위한 마음이었으니
그 뜻을 저버리지 마세요
제가 그 사람을
고생시킨 겁니다
오히려 짐만 되고요
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제9화]
상관청밍은
정말 죽어 마땅해요
하지만...
화이이
굳이 그 군인 놈들하고
정면으로 맞설 필요는 없잖아요
차라리
혼례는 치르지 말고
셋째랑 다 불러서
빨리 도망쳐요
살든 죽든
난 당신만 따라갈게요
근데 약속했잖아
성대하게
널 아내로 맞이하겠다고
이러면
너한테 너무 미안해
혼례복은 이미 입었잖아요
혼례식이 있든 없든
난 이미 당신의 사람이에요
곧 길시가 다가오니까
일단 혼례를 올리자
넌 내 여자야
너만큼은 절대
다치게 하지 않을 거야
내 여동생은 속여도
나는 못 속여
나 첸씨네 둘째야
내가 겁먹을 줄 알고?
펑 사단장이고 뭐고
엿이나 먹으라지
아까 내가 왜
널 한 방에
안 쏴 죽였는지 알아?
한 방에 쏴 죽이면
너한테 너무 관대한 거니까
널 우리 형님한테 넘길 거야
저승에 가서
우리 형님이랑
수다나 떨어
불을 지른 후
혼란한 틈을 타
가족들이랑 도망치고
펑 사단장한테 잡히면
내 죽음은 당신이랑 상관없는
단순한 사고였다고
둘러댈 생각인 거죠?
생각보다 더 똑똑하네
그런데 말이야
다 소용없어
조금만 지나면
넌 한 줌의 재가 될 테니까
앞으로의 일은
아무것도 모를 테니
신경 꺼
잘 즐겨봐
혼례를 시작하겠습니다
일배는 천지에
이배 부모님께
부부 맞절
신방으로 모십니다
예를 마칩니다
원신 형님
청밍 아우
버텨요
빨리
빨리 가요
어서요
형님
목숨을 구해주셔서 감사합니다
무사하면 됐어요
큰형님을 죽인 건
아우가 아니잖아요
왜 그걸 인정해요?
원신 형님
제가 안 죽인 걸
어떻게 아셨어요?
장부는 내가 가져갔으니까요
한 시진 안에
펑 사단장이
경비대를 끌고 올 거예요
그때
내가 형님을 소개해 줄게요
그럼 지금 장부를 가져다줄게요
네
각자 흩어져서 움직이죠
그래요
저우원신
도사님
앞뜰에서
술 드시고 계셨잖아요?
누구 좀 만나러 가죠
도사님, 시간이 없어요
나중에 얘기해요
바이원란
나 저우원신이오
나 저우원신이란 말이오
저우원신
나 저우원신이오
난 그들의 말만 믿고...
미안하오
정말 미안하오
나 정말 원신이오
원신이라고
나 원신이오
미안하오
정말 미안하오
정말 미안...
이걸로
장부를 바꾸고 싶은데
어때요?
당신 위험해요
얼른 나랑 가요
큰일 났어요
큰일 났습니다
괜찮아요
다들 드세요
큰일 났어요
소리 낮춰
무슨 일이야?
지하 감옥에 일이 생겼어요
얼른 사람 데리고 가 봐
오라버니
괜찮아요, 형님?
괜찮아요
드세요
안녕하세요
어떤 업무 도와드릴까요?
예금이요
잠시만요, 금액 확인 후
예금 증서를 드릴게요
오라버니
동생아
얼른 가자
어디로 가요?
설명할 시간 없어
얼른 가
원신은요?
그이도 데려가야 해요
지금이 어느 땐데 그래?
오라버니
그이도 같이 데려가야 해요
펑 사단장 사람들이 왔어요
잔말 말고 얼른 가요
조사께서 극 보러 오시랍니다
일어나서 나 좀 봐요
오라버니
사람을 죽였다
사람을 죽였어
나 좀 봐요, 오라버니
첸화이진
이게 네가 말한
부자를 따라갔다는 거야?
우리 오라버니 말이 맞았네요
당신은
은혜도 모르는 개예요
넌 양의 탈을 쓴 늑대였는데
그 오랜 세월 동안
내가 왜 널 몰라봤을까?
그 오랜 세월이 지났는데도
내가 저
시골 촌부만도 못해요?
그래서 벙어리로 만들고
눈까지 멀게 한 거야?
무슨 벙어리에 눈이 멀어요?
난 몰라요, 모른다고요!
그냥 큰오라버니한테
말씀드렸어요
당신을 좋아한다고
같이 있고 싶다고
그 여자의 서방이 좋은 거냐?
차라리 딴 데 보내버려요
최대한 멀리요
그래
꼭
좋은 곳에 보내 줄게
연기 그만해
무슨 채식을 하고
염불을 외워?
다 가짜잖아
가짜!
당신의 몸도 마음도
다 내 거예요
다 내 거라고요
그동안
당신에게
제일 좋은 것만 줬잖아요
먹고 마실 거
다 최고로만 해줬는데
내가 뭘 잘못했는데요?
뭐가 잘못이냐고?
난 너를 전혀
사랑하지 않아
♪ 긴 소매 나부끼니
놀란 기러기가 돌아보고 ♪
♪ 그대는 자욱한 먼지를 털고
날 위해 걸음을 멈추었네 ♪
♪ 무대 위에선 봄을 노래하고
무대 아래에선 눈길이 마주쳐 ♪
♪ 남몰래 서로
마음을 나누었네 ♪
♪ 그대가 면사포를 걷어 올려
내 두 눈을 바라보면 ♪
♪ 나는 사뿐히 맞절하며
세월에 술잔을 올리네 ♪
♪ 이 좋은 날, 좋은 때에 ♪
♪ 십 리 붉은 혼수와 함께
오래도록 그대를 기다리리 ♪
♪ 눈보라와 작별하며
그대를 향해 달려가네 ♪
♪ 혼인으로 한 마음 되었으니
나를 꼭 안아 주오 ♪
♪ 온 집에 붉은 촛불이 일고
용과 봉황이 어우러지니 ♪
♪ 붉어진 볼과 함께
한평생을 서로에게 맡기네 ♪
아미타불!
♪ 봄바람을 맞으며 등불을 밝혀
여전히 그대를 기다리네 ♪
♪ 붉은 비단을 걷고 합환주를 건네면
그대는 나를 볼 수 있을까 ♪
♪ 세상 온갖 번화를 헤치고서도
오직 이곳의 온기만은 지키리 ♪
♪ 아침저녁을 함께하며
해마다 서로 화목하리 ♪
이제 괜찮소
갑시다
가라니까
얼른 조사께 인사드려야지
멍청한 놈
네 장부야
이걸로
장부를 바꾸고 싶은데
어때요?
됐어요
총은 나도 있습니다
빨리 가, 빨리
조사님은 역시
서남의 신점답네요
태산이 눈앞에서 무너져도
안색 하나 안 변하시고
고라니가 옆에서 뛰어도
눈 하나 깜짝 안 하시니
과찬입니다
펑 사단장님이야말로
젊고 유능하시며
문무를 겸비하셨으니
앞날이 창창하실 것 같습니다
과찬입니다
조사님 보시기에
제 앞날은 어디에 있습니까?
생년월일을 말씀해 주십시오
광서 28년 섣달 보름
자시 3각입니다
네
이상하군요
이치대로라면
사단장님은
상인 출신이셔야 하지
무관이실 리가 없는데요
솔직히 말씀드리면
저희 집안은
대대로 장사를 해왔습니다
그저 제 대에 와서
어쩌다 보니 장사를 접고
군에 입대하게 되었지요
그럼 그럴 만도 하네요
비록 젊은 나이에
뜻을 이루셨지만
서른 살 무렵에
전장에서
목숨을 잃을 뻔하셨을 겁니다
사단장님의 운세가
서남쪽에 있지 않다는 뜻이죠
역시 살아 있는 신점이시군요
제가 잘못 짚은 것이 아니라면
사단장님은 지금
중대한 선택에 직면해 계십니다
잘 선택하면 승승장구하시겠지만
잘못 선택하면 나락으로 떨어져
목숨마저 위험해질 겁니다
가르침을 주십시오
동쪽으로 가셔야 합니다
우한이요?
더 동쪽이요
참으로 신통하십니다
훗날 제가 출세하게 된다면
반드시 크게 보답하겠습니다
제가 감사드려야죠
덕분에 내부의 배신자를
처단할 수 있게 됐습니다
두 도사가 저와 첸가 몰래
결탁해서
아편을 팔아
많은 백성을 해치고
사단장님 부하들의 시신으로
아편을 밀매했으니
정말 천인공노할 짓이지요
이 장부에
그 내역이 낱낱이 적혀 있으니
보십시오
참
이건 사단장님의
팔신산 처방전입니다
무슨 뜻이죠?
사단장님께서 나서주신 덕분에
이 지역 백성들의 평안을
지킬 수 있었습니다
그러니 이건 제가 아니라
백성들의 작은 성의입니다
첸가에 이렇게 큰일이 생겼는데
위에서 물어보면
저도 어떻게든
해명을 해야 하지 않겠습니까?
물론이죠
이것 보세요
조사님과 인연을 맺게 된 것은
저의 행운입니다
다음에 꼭 댁으로 찾아뵐게요
기다리고 있겠습니다
왈패
조사님
네 임무는 끝났다
지부로 돌아가라
가끔은
누가 누구의 노루가 될지
모르는 일이죠
장부가 그 사람한테 있어요
나도 같이 가
됐어요
저 사람들 좀 지켜봐 줘요
장부가 없어져서
내가 직접 가봐야겠어
이게 대체 무슨 일이야?
가시면 위험하지 않을까요?
형님
너희는 문밖에서 대기해라
해결이 안 되면
총소리를 신호로 할 테니
그때 들어와
보는 눈이 많은데
우리가 먼저
손을 쓰는 게 어떨까요?
마지막 장이 열리지도 않았는데
먼저 손을 쓰면
재미가 없잖아
마당을 봉쇄해라
그놈
땅을 파서라도
반드시 찾아내!
여기선 오래 못 숨어요
바보같이
조만간 또 봐요
상관
어르신
괜찮으세요?
상관청밍
제법 재밌군
[위청]
300년 전
홍문 5조 중 한 명인
팡자오위가
톈샹파를 창립했고
그 이후로
각지의 녹림호걸들과
뜻을 같이하며
백성들의 찬사를 받았지
그 시절
나와 네 사부
장단청도
바로 여기서 함께 절을 하고
톈샹파에 입문했다
오늘부터
너희는 우리 톈샹파의 제자다
충의를 지키면
부귀영화를 누리고
불충불의하면
이 연꽃처럼 되리라
속세에서 와서
사람의 운명을 살피네
속세의 모든 것은
지나간 일이니
천둥이 치고 불이 타도
바람은 멈추지 않고
생사는 모두 상문 안에 있네
이게 바로 나와 네 사부가
당시에 했던 맹세다
톈샹파에 발을 들인 이상
돌아갈 길은 없어
나와 내 사제도 그랬고
너 또한 마찬가지다
참 안됐구나
가장 증오하는 사람이
계속 곁에 있었는데
그걸 알아보지 못했으니
난 당신과 달라서
얼굴을 바꾸고
미친 척
바보 행세는 안 합니다
난 이름을 숨기지 않아요
우리 일가족은
톈샹파의 손에 죽었고
아직 그 원수를 갚지 못했으니
당신을 직접 죽이지 못하는 게
한스러울 뿐입니다
아이고, 깜짝이야
이 꽃 좀 봐
얼마나 붉냐?
하지만 네 눈엔 검게 보이겠지
왜일까?
네가 보는 것
듣는 것
맡는 것이
전부 네 사부가
가르쳐 준 거니까
네 사부는 재주가 있는 놈이야
근데 아쉽게도
탐욕이라는 고비를
넘지 못했지
내가 당신 말을
믿을 것 같아요?
내가 널 믿을 것 같냐?
왕자셴
이름은 기호일 뿐입니다
다들 당신을 조사라 부르며
치켜세우지만
그럴 자격이나 있습니까?
하는 짓은 죄다
비열한 짓이잖아요
아무리 그래도
내 생명의 은인인데
은인을 죽이면
앞으로 강호에서
누가 날 따르겠어?
어르신
이놈은
속내를 알 수 없는 놈이라
살려두면 화근이 될 겁니다
없애는 게 좋아요
아직 밥 안 먹었지?
먹을 것 좀 가져와
괜찮아?
왜 이래?
왜 이러냐고
청밍
나 사량이야
알아요
나한테 화난 거 알아
근데 나도 어쩔 수 없었어
조사님이 나를
룽쉬야에 첩자로 심었거든
근데 첸가에 와서
조사님이 날 빼버리셨어
내가 무슨 힘이 있냐?
시키는 대로 할 수밖에 없지
얼른 좀 먹어
그래야 빨리 낫지
조사님이 널 굶기라고 하셨는데
내가 규정을 어겨가며
가져온 거야
조사님도 분명 아실 테고
나도 매는 못 피할 텐데
안 먹으면
괜히 매만 맞는 거잖아
나 먼저 갈게
그날 밤 네가 취해서 한 말
아무한테도 안 했어
잘 들어
앞으로 네가 뭘 하든
난 널 따를게
제가 조사를
죽이려 한다면요?
헛소리하지 마
네게 그런 재주가 있겠어?
형님
충고 하나 하죠
톈샹파를 떠나요
그쪽 사람들은 모두
제명에 못 죽을 거예요
좀 더 세게 눌러 봐
어르신
저놈이
어르신을 죽이겠다고
망발을 지껄이는데
왜 손을 못 쓰게 하십니까?
말했잖아
또 이러네
저놈을 이용해
장단청을
유인하려는 거 아닙니까?
하지만 이렇게 오래 지났는데도
아무런 소식이 없지 않습니까?
뭘 그리 서두르느냐?
저놈이 제법 영리해서
나중에
쓸모가 있을 것 같아서 그런다
근데 저놈이
정말 왕자셴이라면
우리와는 멸문의 원수잖아요
게다가 딱 봐도
만만치 않은 놈이에요
살려두면
골칫거리가 될 겁니다
저놈이 정말 왕자셴일까?
이따가 심부름 하나 해라
무슨 일입니까?
진짜 매를 헛맞았네
조사님이 보자고 하신다
왔냐?
밥 안 먹었으면 같이 좀 먹어
옌쯔
이놈을 아느냐?
아니요, 모릅니다
그럼 이유를 모르겠구나
첸가에서
구사일생으로 막 살아난 놈이
왜 그렇게 급하게
전혀 모르는 사람을
만나러 갔을까?
그거야 은표를 되찾아서
펑 사단장에게 보고하려고
그런 거 아니겠어요?
내 손으로
당신 죽이러 간 거야
돈 때문에?
목숨 때문에요
예전에 '옥영롱' 때문에
우리 네 식구를 해쳤잖아
너무 쉽게 죽이기 싫어서
오늘까지 살려둔 거야
그래요
소설 잘 쓰네요
당신이 주인공이
아니라서 그렇지
왕자셴은
진작에 난시강에서 죽었어요
뭐가 이리 복잡해?
돈 때문이라느니
목숨 때문이라느니
간단하게 하자
네가 진짜 왕자셴이라면
옌쯔를 죽여서
너희 가족의 원수를 갚아
그게 아니라면
옌쯔
날 대신해서 이놈을 죽여
그리고 이놈 머리를
내 사제한테 보내
멍하니 있지 말고
해치워
어르신
마침 잘 왔네
왕가에 다녀왔습니다
왕자셴의 무덤도 찾았고요
[왕자셴의 묘]
무덤을 파헤쳐 봤는데요
안에 유골이 있더군요
네가 정말 왕자셴이라면
그 유골은 누구 거지?
천벌을 받을 놈들
남의 무덤을 파헤치다니
네가 거짓말을 하니까
죽은 사람을
두 번 죽게 만든 거 아니야?
빌어먹을 영감탱이
차라리 지금 당장 날 죽여 봐
조사님
귀문십삼침을 쓰죠
[30년 전]
[청년 조사, 저우싱쓰]
내 병은 말이야
천하를 다 뒤져도
고칠 사람이 없어
우리 아버지도
이 병으로 돌아가셨지
훙
널 만나서 다행이야
나중에 내가 곁에 없으면
어쩌려고 그래요?
걱정하지 마요
이 침법은 이미 장단청과
친바이촨한테
가르쳐 줬어요
앞으로 내가 판 짜러 나가서
지부에 없더라도
두 사제가 도와줄 거예요
내 병
정말 못 고치는 걸까?
이 병은 사형의 아버지가
물려준 거라
긴장하면 발병하기 쉬워요
귀문십삼침으로도
완치가 안 되는 건
사형 마음에
비밀이 너무 많아서이고
너무 오래 쌓여서예요
이 침법이
사람의 혼을
붙잡아 둘 수 있다던데
그건 그냥 하는 소리고요
사형
지금 편안함을 느끼는 건
이 십삼침 중에
침 하나가
사형의 위장을
벗겨주기 때문이에요
사람은 위장을 벗으면
거짓말 못 하는
아이처럼 되거든요
귀문십삼침은
혼을 불러내서
심문할 수도 있다지
이놈이 버틸 수 있을지
모르겠네요
몸이 아주 튼튼한 놈이야
시작해
넌 대체 누구냐?
난...
[다음 이야기]
밥 한번 먹는데
사진까지 찍네요
보통은
큰일을 하나 해내야
지부에서 연회를 열어
다들 그만 가 보십시오
무슨 일이죠?
또 메이화회 그놈들 짓일 거야
무슨 기적이니
뭐니 떠들어 대고
무슨 기적인데요?
선동이 승천한대
자
선동께선
승천의 사다리에 오르십시오
무엄하다!
어디서 굴러온 요망한 놈이
감히 선동의 승천을 막느냐!